Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Layar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapa yang dia temukan?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Until all things fade away♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 33]
[Episode 33]
How is Mr. Li?
Apa kabar Pak Li?
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's fine now.
Dia baik-baik saja sekarang.
Mr. Li is truly blessed by the heavens.
Tuan Li benar-benar diberkati oleh surga.
He's not destined to die here.
Dia tidak ditakdirkan untuk mati di sini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Mr. Li is out of danger.
Tuan Li sudah keluar dari bahaya.
The name of Ghost King
Nama Raja Hantu
is now renowned across the martial world.
sekarang terkenal di dunia persilatan.
Judging by the relationship between Lingbi Sect and Nanrong Palace,
Dilihat dari hubungan antara Sekte Lingbi dan Istana Nanrong,
I suspect that the assassination of Li Chengtian is just the start.
Saya menduga pembunuhan Li Chengtian hanyalah permulaan.
Instead of letting Lingbi Sect teach us what to do,
Daripada membiarkan Sekte Lingbi mengajari kita apa yang harus dilakukan,
we should act on our own initiative.
kita harus bertindak atas inisiatif kita sendiri.
Greetings, Young Lady.
Salam, Nona Muda.
You all were once my father's subordinates.
Kalian semua dulunya adalah bawahan ayahku.
Now,
Sekarang,
Father has been killed by a despicable villain.
Ayah telah dibunuh oleh penjahat keji.
Although she's the Imperial Preceptor,
Meskipun dia adalah Pengajar Kekaisaran,
she has complete control of the court
dia memiliki kendali penuh atas pengadilan
and has plunged the world into chaos.
dan telah menjerumuskan dunia ke dalam kekacauan.
We have to rectify the situation as soon as possible.
Kita harus memperbaiki situasi ini sesegera mungkin.
I've sent my men to summon Jueding back to the palace.
Aku telah mengirim orang-orangku untuk memanggil Jueding kembali ke istana.
Were there any strange movements within the court
Apakah ada gerakan aneh di dalam pengadilan?
or the martial world?
atau dunia persilatan?
My Lady,
Nyonya,
a rumor has been circulating within the martial world.
Sebuah rumor telah beredar di dunia persilatan.
What rumor?
Rumor apa?
The Ghost King has appeared.
Raja Hantu telah muncul.
All right.
Baiklah.
I understand.
Saya mengerti.
You all may go.
Kalian semua boleh pergi.
Yes, My Lady.
Baik, Nyonya.
The Ghost King of Lingbi
Raja Hantu Lingbi
was no more after Master's passing.
tidak ada lagi setelah Guru meninggal.
Where did this new Ghost King come from?
Dari mana Raja Hantu yang baru ini datang?
Could it be...
Mungkinkah...
Although this is a branch of Lingbi Sect,
Meskipun ini adalah cabang dari Sekte Lingbi,
the Ghost King
Raja Hantu
is here.
ada di sini.
That means this branch is the most prominent.
Artinya cabang ini yang paling menonjol.
You all have joined us as fresh maidservants.
Kalian semua telah bergabung dengan kami sebagai pelayan baru.
You all must obey the rules.
Kalian semua harus mematuhi peraturan.
Understood?
Dipahami?
Yes, madam.
Ya, Nyonya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I got lost
aku tersesat
by accident.
kebetulan.
Go away!
Pergilah!
Yes, madam.
Ya, Nyonya.
How dare you leave the team without permission?
Beraninya kamu meninggalkan tim tanpa izin?
And, you almost barged into the sect's sacred ground as well.
Dan kau hampir menerobos masuk ke tanah suci sekte itu juga.
It seems you have a death wish.
Sepertinya Anda ingin mati.
You shall kneel and hold this lantern the entire night.
Anda harus berlutut dan memegang lentera ini sepanjang malam.
Reflect upon your actions.
Renungkan tindakan Anda.
Yes, madam.
Ya, Nyonya.
You're quite a handful, aren't you?
Anda cukup sulit diatur, bukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The wax of the Tear-Concealing Candle burns like fire.
Lilin dari Lilin Penyembunyi Air Mata membakar bagai api.
You'll just get a minor burn.
Anda hanya akan mengalami luka bakar ringan.
Sir,
Pak,
Ghost King has been waiting for you.
Raja Hantu telah menunggumu.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Was that him?
Apakah itu dia?
Commander,
Komandan,
are we supposed to hide like cowards?
apakah kita harus bersembunyi seperti pengecut?
Save your breath.
Simpan napas Anda.
This is His Majesty's instruction.
Ini adalah instruksi Yang Mulia.
Yes, Commander.
Ya, Komandan.
He does possess the Moon-Eclipse, huh?
Dia memang memiliki Gerhana Bulan, ya?
Saintess,
Orang Suci,
should we acknowledge the Ghost King?
haruskah kita mengakui Raja Hantu?
Do you know what this is?
Tahukah Anda apa ini?
It's a willow tree.
Itu pohon willow.
This willow
Pohon willow ini
is called Heartless Willow.
disebut Heartless Willow.
On top of it
Di atasnya
are countless Heartbane Bugs.
ada banyak sekali Heartbane Bugs.
Saintess!
Suci!
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
You were already poisoned.
Anda sudah diracuni.
Do you think
menurut mu
I'll poison you again?
Aku akan meracunimu lagi?
I swear eternal loyalty to you, Saintess.
Aku bersumpah setia selamanya padamu, Santa.
You guys aren't loyal to me.
Kalian tidak setia padaku.
You guys are loyal to these bugs.
Kalian setia pada serangga ini.
The Moon-Eclipse is the most potent poison I've created.
Gerhana Bulan adalah racun terkuat yang pernah kuciptakan.
That's also exactly what I wanted.
Itu juga persis apa yang saya inginkan.
The Ghost King has resurfaced.
Raja Hantu telah muncul kembali.
If he does possess the Moon-Eclipse,
Jika dia memiliki Gerhana Bulan,
that means
itu berarti
he'll be my personal possession.
dia akan menjadi milik pribadiku.
So, you met the ghostly messenger under her?
Jadi, kau bertemu dengan utusan hantu di bawahnya?
Indeed.
Memang.
Target her.
Targetkan dia.
She's the most loyal ghostly messenger under her.
Dia adalah utusan hantu yang paling setia di bawahnya.
Are you sure we can take advantage of her?
Apakah kamu yakin kita bisa memanfaatkannya?
One can never truly
Seseorang tidak akan pernah benar-benar
dominate people with poison.
mendominasi orang dengan racun.
Once we obtain the antidote,
Setelah kita mendapatkan penawarnya,
the Saintess will meet her end.
Sang Santa akan menemui ajalnya.
Hongqing,
Hongqing,
they want to get rid of Li Chengtian.
mereka ingin menyingkirkan Li Chengtian.
If so, I must let them suffer as well.
Jika begitu, aku harus membiarkan mereka menderita juga.
Clear this place out for me.
Kosongkan tempat ini untukku.
[Shangyang Street, Linhai Alley] Prepare to return to the Sacred Hall.
[Jalan Shangyang, Gang Linhai] Bersiap untuk kembali ke Aula Suci.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
[One with Heaven and Earth]
[Satu dengan Langit dan Bumi]
Saintess,
Orang Suci,
we found one of Fenglai Pavilion's bases
kami menemukan salah satu pangkalan Paviliun Fenglai
according to the leads on the silver coin.
sesuai dengan petunjuk pada koin perak.
But the place was already empty when we got there.
Tetapi tempat itu sudah kosong saat kami sampai di sana.
They even set up explosive traps,
Mereka bahkan memasang perangkap peledak,
causing us to suffer countless casualties.
menyebabkan kita menderita banyak sekali korban.
I managed to survive narrowly.
Saya berhasil bertahan hidup dengan keadaan yang nyaris menyedihkan.
First, they robbed you guys.
Pertama, mereka merampok kalian.
After that, they gave you guys fake leads
Setelah itu, mereka memberi kalian petunjuk palsu
to lure you into the traps they had set up at Fenglai Pavilion.
untuk memikat Anda ke dalam perangkap yang mereka pasang di Paviliun Fenglai.
This bait-and-switch move
Gerakan umpan dan ganti ini
was executed brilliantly. Don't you think?
dieksekusi dengan sangat brilian. Bagaimana menurutmu?
I deserve to die because of my fault!
Aku pantas mati karena kesalahanku!
I'm sure an expert is guiding them from behind.
Saya yakin ada seorang ahli yang membimbing mereka dari belakang.
I've underestimated Fenglai Pavilion.
Saya meremehkan Paviliun Fenglai.
Our sect has suffered heavy losses.
Sekte kami telah menderita kerugian besar.
It seems unlikely that we can rival Fenglai Pavilion in the future.
Tampaknya tidak mungkin kita dapat menyaingi Paviliun Fenglai di masa mendatang.
Go and notify the Ghost King.
Pergi dan beritahu Raja Hantu.
Tell him I shall welcome him myself.
Katakan padanya aku akan menyambutnya sendiri.
Yes, Saintess.
Ya, Santa.
As per your request, these are the leaves of Heartless Willow.
Sesuai permintaan Anda, ini adalah daun Heartless Willow.
The Ghost King will surely
Raja Hantu pasti akan
keep his promise to you.
menepati janjinya padamu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
will this actually work?
apakah ini benar-benar akan berhasil?
As far as we currently understand,
Sejauh pemahaman kita saat ini,
since the Heartbane Bugs
sejak Serangga Heartbane
were raised on this plant,
dibesarkan di tanaman ini,
it's likely
itu mungkin
that it's the key to creating the antidote.
bahwa itulah kunci untuk menciptakan penawarnya.
Hand them to Imperial Physician Li.
Serahkan pada Tabib Istana Li.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
[Yaoqing Hall]
[Aula Yaoqing]
Ms. Yan.
Ibu Yan.
Look at me.
Lihat aku.
Do I look like a princess now?
Apakah aku terlihat seperti seorang putri sekarang?
Madam, in your current getup,
Nyonya, dengan pakaian Anda saat ini,
you look more elegant
kamu terlihat lebih elegan
than a princess.
dari seorang putri.
From today onward,
Mulai hari ini,
my ears will finally get some peace and quiet.
telingaku akhirnya mendapatkan kedamaian dan ketenangan.
I don't think anyone in the court
Saya tidak berpikir ada seorang pun di pengadilan
will go against me again.
akan melawan saya lagi.
Yes, Madam.
Ya, Nyonya.
Have you prepared the items meant for the Saintess?
Sudahkah kamu menyiapkan perlengkapan untuk Sang Santa?
We have already scoured every corner for gold and treasures
Kami telah menjelajahi setiap sudut untuk mencari emas dan harta karun
to help Lingbi Sect expand their territory.
untuk membantu Sekte Lingbi memperluas wilayah mereka.
But I'm afraid
Tapi aku takut
we'll cause public unrest if we keep doing so.
Kita akan menimbulkan keresahan publik jika kita terus melakukannya.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Xiao Huan wants to abolish the status verification system
Xiao Huan ingin menghapus sistem verifikasi status
so that the people won't need to suffer because of taxes.
sehingga rakyat tidak perlu menderita karena pajak.
But I? I insist upon the old ways.
Tapi aku? Aku bersikeras pada cara lama.
As for the Great Qi he wishes to protect,
Adapun Qi Agung yang ingin dia lindungi,
I'm going to demolish it,
Aku akan menghancurkannya,
bit by bit.
sedikit demi sedikit.
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
You have to be able to differentiate
Anda harus bisa membedakannya
between right and wrong.
antara benar dan salah.
So what if you do ascend the throne?
Jadi bagaimana kalau kau naik takhta?
What do you think people will think about you?
Menurut Anda, apa yang akan dipikirkan orang tentang Anda?
You'll truly become a villain who usurped the throne by killing your brother!
Kau benar-benar akan menjadi penjahat yang merebut tahta dengan membunuh saudaramu!
Qianqing, do you like the present
Qianqing, apakah kamu menyukai hadiah ini?
I gave you?
Aku memberimu?
The Xiao Qianqing I love is already dead.
Xiao Qianqing yang aku cintai sudah meninggal.
From today onward,
Mulai hari ini,
you and I
kamu dan aku
will cut all ties.
akan memutuskan semua hubungan.
Your Highness, you didn't attend the morning court session.
Yang Mulia, Anda tidak menghadiri sidang pagi.
It turns out that you're here,
Ternyata kamu ada di sini,
fretting over your lost love.
gelisah karena kehilangan cintamu.
Preceptor Du,
Guru Anda,
you should mind your own business.
Kamu sebaiknya urus saja urusanmu sendiri.
I don't mind
Saya tidak keberatan
getting another obedient lackey from Nanrong Palace
mendapatkan antek patuh lainnya dari Istana Nanrong
and allowing him
dan mengizinkannya
to enjoy the fun of being the next Imperial Preceptor.
untuk menikmati kesenangan menjadi Pengajar Kekaisaran berikutnya.
I came to find you
Aku datang untuk menemukanmu
because I have some business
karena saya ada urusan
with you.
denganmu.
Du Tingxin!
Du Tingxin!
You think I don't dare to kill you?
Kau pikir aku tidak berani membunuhmu?
If you capture a bird with a fiery personality,
Jika Anda menangkap burung dengan kepribadian yang berapi-api,
there's no way you can trap it in a cage.
tidak mungkin Anda dapat menjebaknya di dalam sangkar.
It'll think of everything it can to escape.
Ia akan memikirkan segala cara untuk melarikan diri.
It will only give up after ramming itself to death
Ia hanya akan menyerah setelah menabrakkan dirinya sampai mati
in the cage.
di dalam kandang.
Your Highness, please be appeased.
Yang Mulia, harap tenang.
But I have a way
Tapi aku punya caranya
for you to keep her by your side.
agar kamu tetap membuatnya tetap di sisimu.
I can turn her
Aku bisa mengubahnya
into your personal doll.
ke dalam boneka pribadi Anda.
She'll be obedient,
Dia akan patuh,
charming,
menawan,
and will only answer to you.
dan hanya akan menjawab Anda.
She won't betray you
Dia tidak akan mengkhianatimu
no matter what happens.
tidak peduli apa yang terjadi.
And, from now on,
Dan, mulai sekarang,
you're the only thing in the world
kamu satu-satunya hal di dunia ini
that matters to her.
yang penting baginya.
In the future, you can dress her up like your personal doll.
Di masa mendatang, Anda dapat mendandaninya seperti boneka pribadi Anda.
She'll smile and cry
Dia akan tersenyum dan menangis
when you want her to.
ketika Anda menginginkannya.
If you tell her to say "I love you",
Jika kamu menyuruhnya mengatakan "Aku mencintaimu",
she'll say it...
dia akan mengatakannya...
for all eternity.
untuk selama-lamanya.
Physician Li,
Dokter Li,
I brought a buddy of mine to test your medicine...
Saya membawa seorang teman untuk menguji obat Anda...
Do not speak!
Jangan bicara!
It's completed!
Selesai!
Hurry and feed your buddy with it.
Cepat berikan pada temanmu.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
How can this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Try ringing the Heartbane Bell.
Cobalah membunyikan Lonceng Heartbane.
My heart no longer hurts.
Hatiku tidak sakit lagi.
Young man,
Anak muda,
are you sure about that?
apakah kamu yakin tentang itu?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I succeeded.
Saya berhasil.
I succeeded!
Saya berhasil!
- You actually succeeded. - Yeah!
- Kamu benar-benar berhasil. - Ya!
We finally managed to live up to His Majesty's expectations
Kami akhirnya berhasil memenuhi harapan Yang Mulia
and created the antidote to Heartbane.
dan menciptakan penawar Heartbane.
Hurry and produce the antidote according to this prescription.
Cepat dan buatkan penawarnya sesuai resep ini.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You guys actually succeeded.
Kalian benar-benar berhasil.
Ghost King will never
Raja Hantu tidak akan pernah
go back on his promise.
mengingkari janjinya.
Why are you guys helping us out?
Mengapa kalian membantu kami?
Ghost King said
Raja Hantu berkata
that one can never truly dominate people with poison.
bahwa seseorang tidak akan pernah bisa benar-benar mendominasi orang lain dengan racun.
Someone said the same thing to me once.
Seseorang pernah mengatakan hal yang sama kepada saya.
Who is it?
Siapa ini?
It's a friend of mine.
Itu teman saya.
Her name is Dienu.
Namanya Dienu.
She was also once a member of Lingbi Sect.
Dia juga pernah menjadi anggota Sekte Lingbi.
But now,
Tapi sekarang,
no one remembers her name anymore.
tidak ada seorang pun yang mengingat namanya lagi.
She's already dead.
Dia sudah mati.
She was killed by Heartbane
Dia dibunuh oleh Heartbane
in her attempt to regain freedom.
dalam upayanya untuk mendapatkan kembali kebebasan.
She once told me to escape with her.
Dia pernah mengajakku melarikan diri bersamanya.
But I was terrified of the heart-consuming pain.
Namun saya takut dengan rasa sakit yang menusuk jantung.
I betrayed her.
Aku mengkhianatinya.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you would rather be affected by Heartbane for the rest of your life.
Anda lebih baik terkena Heartbane selama sisa hidup Anda.
Between freedom and life,
Antara kebebasan dan kehidupan,
make your choice.
buatlah pilihanmu.
She chose to protect her freedom
Dia memilih untuk melindungi kebebasannya
by jumping off the cliff
dengan melompat dari tebing
while I managed to get by,
sementara aku berhasil melewatinya,
albeit leading a regretful life.
meskipun menjalani kehidupan yang penuh penyesalan.
It's all in the past now.
Sekarang semuanya sudah berlalu.
Is that so?
Benarkah begitu?
Perhaps everything would've been different
Mungkin semuanya akan berbeda
had I encountered Ghost King sooner.
seandainya aku bertemu Ghost King lebih awal.
Your Majesty,
Yang Mulia,
everything has been arranged for.
semuanya telah diatur.
Excellent.
Bagus sekali.
The day we storm the Sacred Hall
Hari ketika kita menyerbu Aula Suci
is the day of the Saintess's death.
adalah hari kematian Sang Santa.
As per your instructions,
Sesuai dengan instruksi Anda,
I've jotted down
aku sudah mencatatnya
her food preferences, address,
preferensi makanannya, alamat,
hobbies, habits,
hobi, kebiasaan,
everything that's related to her.
segala sesuatu yang berhubungan dengannya.
[Daily Necessities: Pear blossom, especially fond of honey puffs]
[Kebutuhan Sehari-hari: Bunga pir, terutama menyukai kue madu]
But are these details actually important?
Tetapi apakah rincian ini benar-benar penting?
I thought we were going to...
Saya pikir kita akan...
Pear blossom?
Bunga pir?
[Especially fond of honey puffs]
[Terutama menyukai kue madu]
Fond of honey puffs?
Suka dengan kue madu?
What's the matter?
Ada apa?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Where's Cangcang?
Dimana Cangcang?
Her Majesty is still trying to locate you.
Yang Mulia masih berusaha menemukan Anda.
How's the situation in the palace?
Bagaimana situasi di istana?
Prince of Yuzhang acted as if he had no interest in handling court affairs.
Pangeran Yuzhang bertindak seolah-olah dia tidak berminat menangani urusan istana.
But after my investigation, I found out
Namun setelah penyelidikan saya, saya menemukan
he has already transferred his personal guards in Southern Chu
dia sudah memindahkan pengawal pribadinya ke Chu Selatan
to the Capital secretly.
ke Ibu Kota secara diam-diam.
[Changhe Gate]
[Gerbang Changhe]
Your Highness.
Yang Mulia.
What's wrong?
Ada apa?
Princess Zhong Lin was taken away by the Imperial Preceptor.
Putri Zhong Lin dibawa pergi oleh Guru Kekaisaran.
Just now, I had a dream.
Baru saja saya bermimpi.
It was as if I fell into a pool of black water.
Rasanya seperti saya terjatuh ke dalam kolam air hitam.
It was terrifyingly cold.
Cuacanya sangat dingin.
It was just a nightmare.
Itu hanya mimpi buruk.
You don't need to take it to heart.
Anda tidak perlu menyimpannya dalam hati.
Is that so?
Benarkah begitu?
So, it was just a dream.
Jadi, itu hanya mimpi.
Zhong Lin,
Zhonglin,
the palace is no longer safe.
istana tidak lagi aman.
Du Tingxin is growing increasingly ruthless.
Du Tingxin menjadi semakin kejam.
I don't know what'll happen after this.
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi setelah ini.
Just stay with me in the palace.
Tinggallah bersamaku di istana.
Let's be together
Ayo kita bersama
for the rest of our lives, okay?
untuk sisa hidup kita, oke?
Put me down.
Turunkan aku.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Zhong Lin,
Zhonglin,
what are you up to?
lagi sibuk apa?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Please don't attempt such folly.
Tolong jangan mencoba melakukan kebodohan seperti itu.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Trust me. I won't bring harm to you.
Percayalah padaku. Aku tidak akan menyakitimu.
If so, in the future, we can still...
Jika demikian, di masa mendatang, kita masih bisa...
I don't want to wait any longer.
Saya tidak ingin menunggu lebih lama lagi.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Aunt Chan served Mother.
Bibi Chan melayani Ibu.
And now, she's missing.
Dan sekarang, dia hilang.
If you want to show me the truth,
Jika kamu ingin menunjukkan kebenaran kepadaku,
you must present your evidence.
Anda harus menunjukkan bukti Anda.
Arrest the assassin!
Tangkap pembunuhnya!
- Hurry! - Hurry!
- Cepat! - Cepat!
We were late to your rescue.
Kami terlambat menyelamatkanmu.
Your Highness, please pardon us!
Yang Mulia, mohon maafkan kami!
Relay my order.
Sampaikan pesanan saya.
Zhong Lin tried to assassinate me.
Zhong Lin mencoba membunuhku.
Seal off all the palace gates.
Tutup semua gerbang istana.
Arrest the assassin.
Tangkap pembunuhnya.
Yes, Your Highness!
Ya, Yang Mulia!
Over here!
Di sini!
Come with me!
Mari ikut saya!
Hurry! Over there!
Cepat! Ke sana!
Search the area!
Cari area tersebut!
Search over there!
Cari di sana!
You guys, follow me!
Kalian, ikuti aku!
Did you guys find her?
Apakah kalian menemukannya?
Not yet.
Belum.
Dispatch all of the Imperial Guards.
Kirim semua Garda Kekaisaran.
Find her
Temukan dia
at all costs.
dengan segala cara.
Yes, Your Highness!
Ya, Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Escort Zhong Lin out of the palace in secret.
Kawal Zhong Lin keluar istana secara rahasia.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
I also made a discovery just now.
Saya juga baru saja menemukan sesuatu.
Preceptor Du has left the palace.
Guru Du telah meninggalkan istana.
Stop right there!
Berhenti di situ!
You,
Anda,
wait here for me.
Tunggu aku di sini.
This is the Prison of Thousand Threads that I had awakened with your blood.
Inilah Penjara Seribu Benang yang telah kubangunkan dengan darahmu.
Keep it for ten days.
Diamkan selama sepuluh hari.
After that, put it in the body of the person you wish to control.
Setelah itu, letakkan di tubuh orang yang ingin Anda kendalikan.
The target will lose consciousness
Target akan kehilangan kesadaran
and fall under your complete control eventually.
dan akhirnya berada di bawah kendali Anda sepenuhnya.
Thank you, Saintess.
Terima kasih, Saintess.
Saintess, I always wanted
Saintess, aku selalu menginginkan
to ask you a question.
untuk menanyakan sesuatu kepada Anda.
What is it?
Apa itu?
Why go out of your way to help me?
Mengapa kau harus bersusah payah membantuku?
Is it only because I'm the daughter of your savior?
Apakah hanya karena aku putri juru selamatmu?
Xin,
Meminta,
I may have lost most of my memories,
Aku mungkin telah kehilangan sebagian besar ingatanku,
but I never forgot about your mother.
tapi aku tidak pernah melupakan ibumu.
Back then,
Saat itu,
I was just a junior disciple in Lingbi Sect.
Saya hanya seorang murid junior di Sekte Lingbi.
But your mother?
Tapi ibumu?
She was the most spiritually gifted sacred maiden
Dia adalah gadis suci yang paling berbakat secara spiritual
chosen from the Imperial family.
dipilih dari keluarga Kekaisaran.
Even so, we were the best of friends.
Meski begitu, kami adalah sahabat karib.
Sui and I
Sui dan aku
roamed the lands with our swords.
menjelajahi negeri itu dengan pedang kami.
Those days were satisfying
Hari-hari itu memuaskan
to say the least.
setidaknya begitulah.
Sui.
Pada.
What actually happened
Apa yang sebenarnya terjadi
all these years?
selama bertahun-tahun?
How come I can't remember any of them?
Kok aku nggak ingat satu pun?
The elders said
Para tetua berkata
I went berserk while trying to master
Aku menjadi gila saat mencoba menguasai
the divine art of Lingbi,
seni ilahi Lingbi,
causing me to lose my memories.
menyebabkan saya kehilangan ingatan.
But,
Tetapi,
it felt like I've lost much more than that.
Rasanya saya telah kehilangan lebih dari itu.
What are they?
Apakah itu?
What exactly have I lost?
Apa sebenarnya yang telah hilang dari saya?
Who is he?
Siapa dia?
Who is this child?
Siapakah anak ini?
Why does he
Kenapa dia
keep appearing in my head?
terus muncul dalam kepalaku?
Your Highness,
Yang Mulia,
this is a list of palace maids
ini adalah daftar dayang istana
found in Nanrong Palace.
ditemukan di Istana Nanrong.
[Register of Palace Attendants' Return, Liu Chan, Lin Nianwei]
[Daftar Kepulangan Pelayan Istana, Liu Chan, Lin Nianwei]
Preceptor Du,
Guru Anda,
our scouts managed to track down Ling Cangcang's whereabouts on the outskirts.
pengintai kami berhasil melacak keberadaan Ling Cangcang di pinggiran kota.
We've already dispatched our men to capture her.
Kami telah mengirim orang untuk menangkapnya.
Zhong Lin.
Zhonglin.
Hand this letter to Xiao Qianqing.
Serahkan surat ini pada Xiao Qianqing.
Hurry and leave!
Cepatlah pergi!
Just go!
Pergi saja!
Cangcang!
Ayo cepat!
Over there!
Di sana!
It's you?
Itu kamu?
Did he tell you to rescue me?
Apakah dia menyuruhmu menyelamatkanku?
Where is he?
Dimana dia?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Why is he avoiding me?
Mengapa dia menghindariku?
Li Hongqing,
Li Hongqing,
this is an order.
ini adalah sebuah perintah.
Take me to him immediately.
Bawalah aku kepadanya segera.
You shouldn't have been here.
Kamu seharusnya tidak ada di sini.
Were you the one who left the white umbrella at the inn?
Apakah kamu yang meninggalkan payung putih di penginapan?
Were you the one at Lingbi Sect's branch?
Apakah Anda yang ada di cabang Sekte Lingbi?
Are you
Apakah kamu
the Ghost King?
Raja Hantu?
How long do you intend to avoid me?
Berapa lama kamu berniat menghindariku?
For the rest of your life?
Selama sisa hidupmu?
♪Until you passed through my life♪
♪Sampai kamu melewati hidupku♪
♪And lit up all my stars♪
♪Dan menerangi semua bintangku♪
♪Now I must return this love♪
♪Sekarang aku harus membalas cinta ini♪
♪Gently to the night sky♪
♪Dengan lembut ke langit malam♪
♪How many memories lost to time...♪
♪Betapa banyak kenangan yang hilang seiring waktu...♪
Bai,
Ya,
you're in a perilous spot now.
Anda sekarang berada di posisi yang berbahaya.
You must act cautiously.
Anda harus bertindak hati-hati.
I will wait for you to return safely
Aku akan menunggumu kembali dengan selamat
and restore peace to the world.
dan memulihkan perdamaian di dunia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
everything is ready.
semuanya sudah siap.
Greetings, Ghost King.
Salam, Raja Hantu.
Ghostly messenger, lead the way.
Utusan hantu, pimpin jalan.
Ghost King has arrived.
Raja Hantu telah tiba.
Greetings, Ghost King.
Salam, Raja Hantu.
So, you are Ghost King?
Jadi, kamu adalah Raja Hantu?
That's right.
Itu benar.
I am Ghost King.
Akulah Raja Hantu.
I knew you harbored ulterior motives.
Aku tahu kau punya motif tersembunyi.
You have a death wish.
Anda memiliki keinginan untuk mati.
How dare you guys betray me?
Berani sekali kalian mengkhianatiku?
Could it be
Mungkinkah itu?
that you guys have forgotten
bahwa kalian sudah lupa
about the pain of Heartbane?
tentang rasa sakit Heartbane?
Did you cure them of Heartbane?
Apakah kamu menyembuhkan mereka dari Heartbane?
Indeed.
Memang.
Heartbane, the poison that I've invented,
Heartbane, racun yang aku ciptakan,
it has no cure.
penyakit ini tidak ada obatnya.
That's because
Itu karena
you never wanted to cure them from the start.
Anda tidak pernah ingin menyembuhkan mereka dari awal.
Ghost King managed to create an antidote
Raja Hantu berhasil menciptakan penawarnya
and neutralize the poison for them.
dan menetralkan racun bagi mereka.
Why else do you think
Kenapa lagi menurutmu?
they're betraying you?
mereka mengkhianatimu?
It seems you've plotted for this day for a long time.
Tampaknya Anda sudah merencanakan hari ini sejak lama.
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya Anda?
I'm your undertaker.
Aku pengurus jenazahmu.
Dienu.
Hari.
I've made my choice as well,
Aku sudah membuat pilihanku juga,
even though I might only be free at this exact moment.
meskipun saya mungkin baru bebas pada saat ini.
I suppose that's enough.
Saya rasa itu sudah cukup.
You're truly beyond salvation.
Kalian benar-benar tidak bisa diselamatkan.
Those who betray the sect
Mereka yang mengkhianati sekte
don't deserve to live.
tidak layak untuk hidup.
Mother,
Ibu,
I'm so cold.
Aku sangat kedinginan.
Huan, be a good boy.
Huan, jadilah anak yang baik.
You won't be cold after you take the medicine.
Anda tidak akan kedinginan setelah minum obat.
Mother,
Ibu,
it's so bitter.
rasanya sangat pahit.
Why am I the only one who's suffering like this?
Mengapa hanya saya yang menderita seperti ini?
Why am I the only one who has had to take medicine from a young age?
Mengapa hanya saya yang harus minum obat sejak usia muda?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I failed to protect you.
Aku gagal melindungimu.
Here, Huan.
Ini, Huan.
I'll give you some honey puffs
Aku akan memberimu beberapa madu puff
after you finish your medicine,
setelah Anda menyelesaikan pengobatan Anda,
okay?
Oke?
Here.
Di Sini.
Why do you have this tattoo?
Kenapa kamu punya tato ini?
Did you visit the Central Plains
Apakah Anda mengunjungi Central Plains?
over two decades ago?
lebih dari dua dekade lalu?
Have you been to Great Qi
Apakah Anda pernah ke Great Qi?
Have you...?
Apakah kamu...?
Why is my child afflicted
Mengapa anak saya terkena penyakit ini?
with cold-related ailments since his birth?
dengan penyakit yang berhubungan dengan flu sejak lahir?
Why must it be him?
Mengapa harus dia?
Why must he suffer like this?
Mengapa dia harus menderita seperti ini?
You have to leave the palace as soon as possible.
Anda harus meninggalkan istana secepatnya.
You can save Huan
Kamu bisa menyelamatkan Huan
only if you find the Frost Reed.
hanya jika Anda menemukan Frost Reed.
This is a fake-death decoction I made for you.
Ini ramuan kematian palsu yang kubuat untukmu.
The only way you can leave the palace
Satu-satunya cara untuk meninggalkan istana
is to drink this.
adalah meminum ini.
Kill me.
Bunuh aku.
Kill me if you dare.
Bunuh aku jika kau berani.
Do you think you can rule over Lingbi Sect
Apakah menurutmu kamu bisa menguasai Sekte Lingbi?
just because you've defeated me?
hanya karena kamu telah mengalahkanku?
You're getting ahead of yourself.
Kamu terlalu terburu-buru.
When the full moon shines,
Ketika bulan purnama bersinar,
the Ghost King returns to his tomb.
Raja Hantu kembali ke makamnya.
If you want to end everything before that happens,
Jika Anda ingin mengakhiri semuanya sebelum itu terjadi,
kill me right now!
bunuh aku sekarang juga!
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪My armor and charging steed♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪I know what it means to let go♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Aku bersedia bernyanyi melewati setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪